# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

### Ответ:
Останавливаем запрос:

`db.currentOp()` - определяем текущую операцию и ее opid.    
`db.killOp()` - останавливаем операцию. 

Вариант решения проблемы с долгими запросами:

1) Возможно проблема в индексе.
Если мы создадим индекс, или пересоздадим старый, мы избавимся от долгих операций. 
2) Можем использовать maxTimeMS() для установки максимального предела для выполнения операций.

Но в целом, использовать Profiler и executionStats для поиска и анализа проблемных запросов. 
И уже в зависимости от проблемы решать.  

---

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?
 
### Ответ:
Точно проблема в нехватке оперативной памяти (Redis у нас хранится в ней).
Redis, помимо его основной памяти, надо еще 25% от его объема, если мне не изменяет память. 
Возможно, база блокируется на запись, чтобы Redis вывел удаленные ключи. 
В любом случае, я бы попробовал поменять значения hz в redis.conf и попробовал увеличить 
оперативную память, и посмотреть что будет.

## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

### Ответ:
Возможные причины из документации:
1. Слишком объемные запросы на миллионы строк, рекомендуется увеличение параметра net_read_timeout
2. Малое значение параметра connect_timeout, клиент не успевает установить соединение.
3. Размер сообщения/запроса превышает размер буфера max_allowed_packet на сервере или max_allowed_packet на строне клиента.

Варианты решения 
1. Увеличить на сервере MySQL wait_timeout, max_allowed_packet, net_write_timeout и net_read_timeout
2. В SQLAlchemy уменьшить pool_recycle, wait_timeout
3. При исчезновении ошибки Lost connection to MySQL server during query возвращать по одному параметры в исходное состояние - для локализации проблемы.

## Задача 4

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

### Ответ:

Что происходит? 
Postgre не хватает памяти. 

Что делать? 
1. В первую очередь увеличить объем оперативной памяти. 
2. Инспектировать и анализировать Postgre и ее настройку
   1. max_connections 
   2. shared_buffer 
   3. work_mem 
   4. effective_cache_size 
   5. maintenance_work_mem