## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

### Ответ:
- Электронные чеки в json виде   
Я бы предложил использовать MongoDB. Она бесплатная, распространенная, 
активно поддерживается, в ней отлично укладываются документы в формате json.
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании   
Если я правильно понимаю, то необходимо хранить не только какие-то сущности, 
но и связанность этих сущностей. Я бы предложил использовать либо графовую базу данных, либо сетевую. 
Но предполагаю, что сетевой не хватит, т.к. нам нужна как сущность именно связанность.
В таком случае идеально подойдет графовая база данных. Можем к примеру использовать Neo4j. 
Она считается самой популярной среди графовых баз на основе [db-engines](https://db-engines.com/en/ranking/graph+dbms)
Так что скорее всего ее будет легче поддерживать и по ней есть достаточно информации. 
- Генеалогические деревья   
Можно использовать какую-нибудь реляционную базу данных - например Postgre (она бесплатна, 
популярна и т.д.), либо использовать графовую бд, чтобы хранить связи. Сетевые базы данных
не предлагаю - насколько я понял, они устаревшие. 
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации   
Очевидно используем либо Memcache или Redis. Я бы использовал Redis, он сложнее,
но функционала у него больше. Уже был опыт его использования для хранения сессий. 
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина   
Если нам важно хранить именно СВЯЗЬ между клиентом и его покупками, я бы предложил
использовать графовую бд, но мне кажется удобнее такие вещи хранить либо в документо- или 
колоночно-ориентированных бд. Предложил бы использовать MongoDB или ElasticSearch. 

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

### Ответ:   
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)   
По CAP - AP, по PACELC - PA/EC. 
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера   
По CAP - AP, по PACELC - PA/EC. 
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение   
По CAP - CP, по PACELC - PC. 

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### Ответ:
Да. 
Они не противоречат друг другу и о разных вещах - 
ACID про транзакции, BASE про деградацию и доступность.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

### Ответ:
Обмен сообщениями Publish / Subscribe, известный как pub / sub, представляет собой асинхронный метод связи между сервисами, используемый в бессерверных архитектурах и архитектурах микросервисов. По сути, модель Pub / Sub включает в себя:
- Издатель, который отправляет сообщение
- Подписчик, который получает сообщение через брокера сообщений.

Минусы:
- Излишняя сложность в небольших системах   
Pub / sub необходимо правильно настроить и поддерживать. Там, где масштабируемость и независимый характер не являются жизненно важными факторами для вашего приложения, внедрение Pub / Sub будет пустой тратой ресурсов и приведет к ненужной сложности для небольших систем.
- Потоковое мультимедиа   
Pub / sub не подходит при работе с такими мультимедиа, как аудио или видео, поскольку они требуют плавной синхронной потоковой передачи между хостом и получателем. Поскольку он не поддерживает синхронную сквозную связь, обмен сообщениями pub / sub не подходит для:
  - Видео-конференция
  - VOIP
  - Общие приложения для потоковой передачи мультимедиа
