### Задача 1. 
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
### Ответ:

- Виртуализация на основе ОС. Есть возможность использовать все ресурсы хоста, использовать общие компоненты, библиотеки и т.д. - это позволит экономить ресурсы на машине. Но нельзя патчить ядро виртуальной машины, оно должно таким же, как на хостовой. 
- При паравиртуализации есть гипервизор. Гостевая ОС может использовать только те ресурсы, которые ей выделил гипервизор. Тут появляется возможность патчить ядро виртуальной машины.
- При полной виртуализации гипервизор и является самой операционной системой хостовой машины. 
---

### Задача 2. 
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.   

Организация серверов:
- физические сервера, 
- паравиртуализация, 
- виртуализация уровня ОС. 

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. 
- Различные web-приложения. 
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом. 
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. 

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
### Ответ:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.   
Из предложенных вариантов я бы выбрал физический сервер. Нам необходима высокая производительность и минимум точек отказа системы, что и даст нам размещение на физическом сервере.   
Но если выбирать в целом, из возможных вариантов, я бы посмотрел в сторону Dbaas и кластеризации (например master/slave/slave реплики) от какого-то провайдера, или двух, чтобы снять нагрузку администрирования сервера и добавить геораспределенности. Скорее всего на каком-то периоде это будет дешевле и надежнее. 
- Различные web-приложения.   
Мы гораздо менее зависимы от ресурсов и производительности, но нам скорее всего понабодится чаще и быстрее масштабироваться горизонтально. Поэтому я бы выбрал виртуализацию уровня ОС. 
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.   
Если мы уверены, что мы не только делаем бекапы, но еще и проверяем их - то паравиртуализация. У нас абсолютно нет критичных требований к аппаратным ресурсам сервера и нам очень легко будет расширять ресурсы виртуальной машины, в случае необходимости.   
Но так же я бы посмотрел на физический сервер - бухгалтерия все таки очень важная часть компании=)
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.   
Однозначно физические сервера. Нам необходимо максимальный доступ к серверным ресурсам и прослойки в виде лишних ОС/гипервизоров будет скорее всего мешать. 
---

### Задача 3. 
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. 
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. 
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
### Ответ:  
1. Windows Hyper-V. Нативный гипервизор для Window'ых технологий - в основном инфраструктура находится на Windows. Внутри содержит все необходимые фичи. 
2. Мне кажется это должно быть VirtualBox+Vagrant+Docker. Это будет точно бесплатно, но не уверен, что это самое лучше решение в плане производительности. 
3. VirtualBox+Vagrant+Docker - будет абсолютно бесплатно, и мне кажется это будет производительно и совместимо с Window'ыми технологиями. Если есть все таки немного денег - то Microsoft Hyper-V
4. KVM + PROXMOX(при необходимости). Это предоставит нам нативный гипервизор Linux и паравиртуализацию. У нас скорее всего нет серьезных требований для ресурсов + нам будет легко разворачивать/сворачивать виртуальные машины для тестирования. 

---

### Задача 4. 
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
### Ответ:
Потенциальные проблемы и возможные решения:
1. Рост количества точек отказа - делать отказоустойчивую инфраструктуру. Но из-за этого появляется следующая проблема - такая инфраструктура сильно дороже будет. 
2. Рост количества инструментов управления виртуализацией - писать скрипты. Но из-за этого, следующие три проблемы в списке становятся существеннее. 
3. Усложнение инфраструктуры.
4. Необходимая экспертиза растет. 
5. Сложность управление такой инфраструктурой.
6. Безопасность. Чем больше звеньев в цепи взаимодействия, тем больше потенциальных дыр может быть в системе. 

Мне кажется все зависит от задачи, а не от того, чтобы я хотел. 
В предыдущих задачах есть яркие примеры того, что нам необходимо несколько инструментов для управления виртуализацией из-за исходных данных. 
Но если отвечать на вопрос философски, то - я бы старался придерживаться принципа "Бритвы Окама" - не надо плодить сущности, которые не нужны. Т.е. если есть возможности свести инструментарий до одного инструмента - это идеально.

---