Вопрос 1: 
- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов. 
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Ответ:
- CI: Атомарные мержи в мастер и тесты изменения кода позволяют раньше выявить ошибки, следовательно сэкономить время команды. От себя бы добавил, что это еще позволяет избежать кровавых мержей двух разных веток).   
CD: Та же атомарность, но на уровне деплоя в прод. Позволяет раскатывать изменения небольшими кусками, что снижает риск поломки прода, а в случае, если все пошло не так - откатиться на предыдущую версию. Дополню от себя, что очень хорошо это использовать вместе с канареечным деплоем - когда изменения выкатываются поэтапно на часть серверов или пользователей (5/15/30/50/100 например. В процентах).    
Continuous Deployment: Автоматизирует ручные операции по деплою. Преимущество - автоматизация ручного труда. На самом деле в живую не видел, и не особо верю, что это необходимо. Кнопку "Задеплоить на dev/stage" используют разработчики или тестировщики, когда у них есть для этого необходимость, а кнопку "Задеплоить на прод" - нажимают когда точно уверены, что все ок.
- Не совсем понял вопрос. Сначала подумал про "А какая нога важнее? Правая или левая?", но подозреваю, что вопрос про идемпотентность. Но это скорее преимущество, а не принцип. Что каждый раз, выполнение операций будет приводить к тому же результату, что был до этого. 

--- 
Вопрос 2: 
- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

Ответ:
- У него низкий порог входа - он очень прост. Скорость - он очень быстро разворачивается. Легко масштабируется. 
- В зависимости от задачи, которую мы решаем. Не могу сказать, что какой-то из них более надежен. Напрашивается ответить push, так как это жестко контролируется на одном слое, но у меня был яркий кейс, когда нам надо было реализовать конфигурацию через pull. Мы делали умную проксю между пользователями и командами разработки, у каждой из которой было по 2-3 сервиса. И командам нужна была свобода для переконфигурирования своих сервисов (конфигурация на уровне нашей прокси), поэтому мы реализовали через pull, чтобы по запросу сервиса высылать ему свежий конфиг. И не сказать, что это было ненадежно - все зависит от того, как ты подготовишься к неприятностям.  

--- 
Вопрос 3: 
Установить на личный компьютер:

- VirtualBox 
- Vagrant 
- Ansible


Ответ:   

Vagrant.
```
georgijsivkov@MacBook-Pro-Georgij Vagrant % vagrant --version 
Vagrant 2.2.19
georgijsivkov@MacBook-Pro-Georgij Vagrant % vagrant box list 
bento/ubuntu-20.04 (virtualbox, 202112.19.0)
```
VirtualBox 
```
georgijsivkov@MacBook-Pro-Georgij Vagrant % vboxmanage --version
6.1.30r148432
```
Ansible
```
georgijsivkov@MacBook-Pro-Georgij Vagrant % ansible --version       
ansible [core 2.12.2]
  config file = None
  configured module search path = ['/Users/georgijsivkov/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.10/lib/python3.10/site-packages/ansible
  ansible collection location = /Users/georgijsivkov/.ansible/collections:/usr/share/ansible/collections
  executable location = /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.10/bin/ansible
  python version = 3.10.2 (v3.10.2:a58ebcc701, Jan 13 2022, 14:50:16) [Clang 13.0.0 (clang-1300.0.29.30)]
  jinja version = 3.0.3
  libyaml = True

```