- Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?   
RAM:1024mb CPU:2 cpu HDD:64gb video:4mb
- Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?   
Добавлением команд в Vagrantfile:   
v.memory = 1024   
v.cpus = 2 
- какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?    
HISTFILESIZE - число строк в файле истории (1155 строка),   
HISTSIZE - число команд в файле истории (1178 строка)
- что делает директива ignoreboth в bash?
ignoreboth это сокращение для 2х директив ignorespace and ignoredups,     
ignorespace - не сохранять команды начинающиеся с пробела,    
ignoredups - не сохранять команду, если такая уже имеется в истории 
- В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?   
{} - в командах выполняет подстановку элементов из списка. Например touch test_{1..10}.txt создаст файлы test_1.txt, test_2.txt ... test_10.txt. (343 строка)
- С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?    
touch {1..100000}.txt - создаст 100000 файлов в директории.   
Нет, 300000 не получится, слишком большой список аргументов.
- В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]   
Проверяет условия и возвращает 0 или 1. Если я правильно понял, в данной конструкции проверяется у -d наличие каталога /tmp.
- Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:
```
bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash
```
Ответ:
```
vagrant@vagrant:~$ mkdir /tmp/new_path_dir/   
vagrant@vagrant:~$ cp /bin/bash /tmp/new_path_dir/   
vagrant@vagrant:~$ type -a bash   
vagrant@vagrant:~$ PATH=/tmp/new_path_dir/:$PATH   
vagrant@vagrant:~$ type -a bash 
```
- Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?   
at - запускается в указанное в параметре время   
batch - запускается, когда загрузка системы меньше 1.5
